SAL
SAL: En el video anterior aprendimos que si yo tenía alguna -algunos--
Digamos que tengo un poco de ácido débil.
Así que es hidrógeno mas algo - el resto de lo que el
molécula se llamaba.
Sólo la llamaremos A.
Y creo que esto tiende a ser la Convención estándar para
el resto del ácido.
Puede anular la Asociación, o está en equilibrio
porque es un ácido débil.
Por lo que puede ser en equilibrio con--ya que es un ácido débil,
va a producir algunos protones de hidrógeno.
Y, a continuación, el resto de la molécula es
va a mantener los electrones.
Así que va a ser más--oh, esto es
en una solución acuosa.
deja hacer eso.
Solución acuosa.
Y, a continuación, vas a tener el resto del ácido, cualquiera que sea
podría ser.
Un signo menos, y que también va a ser en una solución acuosa.
Y es el patrón general.
¿Hemos visto el caso donde A puede ser un NH3, correcto?
Si A es un NH3, luego cuando tienes esto, tienes un NH4
más, y esto sería amoníaco.
Y esto es sólo de NH3.
A puede ser una molécula de flúor, porque luego esto
sería el fluoruro de hidrógeno o ácido fluorhídrico.
Y esto sólo sería el ion negativo del flúor.
O un flúor con un electrón extra.
Por lo que podría ser un montón de cosas.
Usted simplemente puede agregar cualquier cosa allí, y trabajaria
Especialmente para los ácidos débiles.
Por lo que hemos aprendido un último video que si esto es el ácido, entonces
Esta es la base conjugada.
base conjugada.
Y podríamos escribir las mismas reacciones, esencialmente, como
tipo de más de una reacción básica.
Así que podríamos decir, si empiezo con un signo menos--es un
solución acuosa--que está en equilibrio con--
Esto podría tomar un hidrógeno de los alrededores
agua y convertirse en neutral luego.
Está todavía en una solución acuosa.
Y a continuación, una de esas moléculas de agua que se arrancó el
Desprendio hidrógeno y ahora va a ser una molécula de hidróxido.
¿Verdad?
Porque es hidrógeno.
Recuerde, cuando digo arranco el hidrógeno, sólo el protón,
no el electrón del hidrógeno.
Por lo que el electrón permanece en esa molécula de agua, por lo que tiene un
carga negativa.
Es una solución acuosa.
Así podríamos escribir la misma reacción de ambas maneras.
Y podemos escribir constantes de equilibrio para
ambas de estas reacciones.
Así que vamos a hacer eso.
Permítanme borrar esto, simplemente porque puedo borrar esto
allí y luego utilizar ese espacio.
Por lo tanto una reacción de equilibrio para esta primera.
Podria llamar a esto la K sub a, porque el equilibrio
reacción de un ácido.
Y así esto va a ser igual a sus productos.
Así que la concentración de mi hidrógeno por mi
concentración de lo que sea mi base conjugado fue, dividido por
mi concentración de mi ácido original.
Mi ácido débil.
Así que esto sería la concentración de HA.
HA
Muy bien.
También podría escribir una constante de equilibrio para esto
reacción básica.
Quiero hacerlo bien aquí abajo.
Por lo que yo llamo mi K sub b.
Esto es un equilibrio de base.
Y esto es igual a la concentración de los productos.
Resulta tedioso mantener que cambiar de colores.
En realidad, lo hago.
Porque hace más fácil mirar, al menos para mí.
HA veces la concentración de mis iones hidróxido dividido por
mi concentración de mi base débil.
A menos.
Recuerde que esto sólo puede ser cierto de un débil
base o un ácido débil.
Si nosotros estábamos tratando con un ácido fuerte o es o un fuerte
base, no sería una reacción de equilibrio.
Sólo iría en una dirección.
Y cuando sólo va en una dirección, este tipo de escritura
de equilibrio reacción no hace sentido--o equilibrio
constante--porque no está en equilibrio.
Sólo va en una dirección.
Si A era cloro, si esto era de ácido clorhídrico,
no podía hacer esto.
Diría mira, si tienes un mol de esto,
sólo estás agregando un mol de protones de hidrógeno en
solución y luego un montón y aniones de cloro que no
va a hacer nada.
A pesar de que son la base conjugada, ellos no
hacer nada.
Por lo que sólo puede hacer esto, recuerda, para
ácidos débiles y bases.
Así que dicho esto, vamos a ver si podemos encontrar una relación
entre Ka y Kb.
vamos hacer algo vamos a dividir
¿Qué tenemos aquí?
Tenemos una A menos a ambos lados de esta.
Tenemos H más--OH sobre un signo menos.
Vamos a resolver para un signo menos.
¿Verdad?
Si multiplicamos ambos lados de esta ecuación por HA en h
Además, en el lado izquierdo obtenemos Ka veces
el inverso de esto.
Así que tienes tu HA H plus es igual a su
concentración de su base conjugada.
Un signo menos.
Y vamos a hacer lo mismo.
Resolver por un signo menos.
Así que para resolver para un menos aquí, que tengamos que hacer 2 pasos.
Así que si tomamos la inversa de ambos lados, obtendrá 1 sobre Kb
equivale a una negativa sobre H, la concentración de mi
ácido conjugado veces la concentración de hidróxido.
Multiplique ambos lados por esto.
Y yo obtener menos es igual a mi concentración de mi
ácido conjugado veces la concentración de hidróxido.
Todo eso en mi constante de la base de equilibrio.
Ahora, estas son las mismas reacciones.
¿Verdad?
En cualquier reacción ante concentraciones, voy a
terminan con la misma concentración.
Esto va a ser igual que.
¿Verdad?
Estas son dos formas diferentes de escritura
la misma reacción exacta.
Así que vamos a establecerlos iguales entre sí.
Así que permítanme copiar y pegar, realmente.
Por lo que estoy diciendo que esta cosa, copia, es igual a esta cosa
aquí.
Así que esto es igual a--me deja copiar y pegar esto--que.
Es igual a la.
Así que vamos a ver si podemos encontrar una relación
entre Ka y Kb.
Bien, una cosa que podemos hacer es que podemos dividir
ambos lados por HA.
¿Verdad?
Si dividimos ambos lados por HA.
En realidad, pudiera probablemente tener que anteriormente a la
toda la cosa.
Si ignoramos esta parte aquí, esto es igual a la.
Quiero borrar todo esto.
Oh.
Estoy usando la herramienta equivocada.
Así que podríamos decir que ambos son iguales la
concentración de un signo menos.
Así es igual a la.
Podemos dividir ambos lados por HA.
Esto aquí se cancelará con esto aquí.
Y estamos bastante cerca de una relación ordenada.
Así conseguimos Ka sobre nuestra concentración de protones de hidrógeno
es igual a la concentración de hidróxido dividida por Kb.
Sólo puede cross-multiply esto.
Así conseguimos Ka, la concentración de equilibrio ácidos,
veces Kb es igual a nuestros tiempos de concentración de hidrógeno
nuestra concentración de hidróxido.
Recuerde, esto es todo en una solución acuosa.
¿Lo que sabemos acerca de esto?
¿Qué sabemos sobre nuestro hidrógeno veces nuestro hidróxido
¿concentración en solución acuosa?
Por ejemplo, me deja revisar para asegurarse de que estoy corriendo
la memoria correctamente.
Podríamos tener H2O.
Puede autoionize en H plus.
Además OH menos.
Y esto tiene un equilibrio.
K sub w.
Usted acaba de poner los productos.
Así que la concentración de los protones de hidrógeno veces la
concentración de los iones de hidróxido.
Y no dividir por esto porque es el disolvente.
Y ya descubrió lo que se trata.
Si tenemos agua totalmente neutral, esto es 10 a
al menos 7.
Y este es 10 a la menos 7.
Esto es igual a 10 a la menos 14.
Ahora, estas dos cosas podrían cambiar.
Puedo añadir más hidrógeno, podría añadir más hidróxido.
Y todo lo que hemos hablado hasta ahora, es lo que
hemos estado haciendo.
Eso es lo que ácidos y bases.
Tampoco esto aumentan o aumentan.
Pero el hecho de que este es un medio de constante de equilibrio
que, mira, no me importa lo que haces con esto.
Al final del día, esto se ajustará para su nuevo
realidad de protones de hidrógeno.
Y esto siempre será una constante.
Como estamos en una solución acuosa, una solución de agua
donde el agua es un solvente a 25 grados.
O sea, solo pura agua es 10 a la menos 7.
Pero no importa lo que hacemos esto y esto en una acuosa
solución, el producto siempre va a ser de 10 a la
menos energía 14.
Por lo es la respuesta a esta pregunta.
Esto siempre va a ser de 10 a la menos 14.
Si multiplicas hidrógeno concentración veces OH
concentración.
Ya que cada uno no debe 10 al menos 7 ya, porque
que estamos tratando con un ácido débil o una base débil.
Así que realmente van a cambiar estas cosas.
Pero cuando les multiplicas, todavía vas a conseguir 10
al menos 14.
Y vamos a tomar sólo el registro negativo de ambos lados de.
Quiero borrar todo esto aquí abajo.
Necesitaré el espacio.
Digamos que tomamos los registros de menos de dos
lados de esta ecuación.
Así que usted consigue--me deja hacer un color diferente--menos registro,
por supuesto es de base 10, de Ka.
Quiero hacerlo en los colores.
Tiempos de Ka, que KB, va a ser igual en el registro de menos de 10
al menos 14.
¿Qué es este igual?
El registro de 10 a la menos 14 es menos 14, porque 10 a
menos energía 14 es igual a 10 a la menos 14.
Tomar la negativa de, por lo que se convierte en 14.
Por lo que sólo el lado derecho de la ecuación se convierte en 14.
Y este otro, podríamos utilizar las propiedades de registro.
Esto es lo mismo que el registro negativo de Ka.
Utilizamos los colores.
Ka plus el registro negativo de Kb.
O, aunque se podría pensar de esto--esto es su pKa, esto
es el pKb.
Por lo que se puede decir, se trata de pKa y pKb.
Oh, yo quería utilizar azul.
Además de pKb y todos de que va a ser igual a 14.
Ahora ¿por qué es útil?
Bueno, si sabes el pKa de un ácido débil--por ejemplo,
Digamos que tenemos NH4 plus.
Es un ácido débil, ¿verdad?
Puede donar una H, pero no es una reacción irreversible.
Que se puede obtener H atrás.
Este es un ácido débil.
Si usted busca en Wikipedia, te dice, bueno, el
pKa de NH4 es igual a 9.25.
¿Verdad?
Esto es 9.25 de NH4.
De amonio.
¿Así que lo que va a ser el pKb de amoníaco?
¿Verdad?
Me permito escribir esa reacción.
Así que esto es NH4.
Está en equilibrio.
Esto es más.
Puede deshacerse de uno de sus protones de hidrógeno, y eres
acaba de salir con amoníaco.
Así que esta es la reacción ácida.
Esto es lo que está asociado el pKa.
Por lo que es la constante de equilibrio para esta reacción--la
registro negativo del equilibrio
constante es igual a 9.25.
Y si tuviera la reacción inversa, la base conjugada
reacción, por lo que el amoníaco se convierte en amonio.
Además agarró ese protón de hidrógeno de una molécula de agua.
Si quería averiguar el pKb, o el equilibrio
constante, o el registro negativo de la constante de equilibrio
para esta reacción, ¿qué es?
Bueno, de este uno 9.25.
Y 9.25 plus esta pKb debe ser igual a 14.
¿Qué es 14 menos 9.25?
Es lo que, 4.75.
Así que inmediatamente sabemos la constante de equilibrio para la
reacción de base conjugada.
Por lo que es una cosa útil saber.
Que el pKa más el pKb es igual a 14.
Y recuerde siempre, ves estas pKa y pKb y usted
decir, ¿qué es eso?
Bueno, si ves una p, es un registro negativo de algo.
Y en este caso, es el registro negativo de la
constante de equilibrio para una reacción ácida.
Además el registro negativo de la reacción básica de equilibrio,
Cuando se trata de la base conjugada de este ácido.
Siempre va a ser igual a 14 Si tratamos con un
solución acuosa a 25 grados centígrados, que es esencialmente
temperatura ambiente, que generalmente va a ser el caso.